(Q31) 大家下午好。由于你们当中的一些人即将开展实地考察，因此今天下午这节课正好可以和大家分享一些相关观点：关于为什么成群的鲸鱼和海豚有时会从海里游到岸边，并最终死于所谓的“集体搁浅”现象。
遗憾的是，这类事件在你们即将前往的一些地区经常发生。在这些地区，潮水有时会突然退去，从而使这些动物迷失方向。
(Q32) 不过，关于集体搁浅的成因，还有许多其他理论。
[定位词parasite 小标题] 第一种理论认为，这种行为与寄生虫有关。
研究人员经常发现，搁浅动物体内寄生着大量寄生虫。
例如，人们经常在死亡鲸鱼的耳朵里发现一种蠕虫。
[32答案句] 由于海洋动物严重依赖听觉进行导航，因此这种寄生虫感染很可能造成严重危害。
(Q33) 另一种理论与毒素有关。
研究发现，这些毒素也会导致大量海洋动物死亡。
[33答案句] 正如大家所知道的那样，许多毒素来源于植物或动物。
(Q34) 鲸鱼会在正常觅食过程中摄入这些毒素。但这些毒素究竟是直接还是间接导致搁浅和死亡，似乎取决于毒素本身的种类。
例如，1988年，在科德角海岸搁浅后接受检查的14头座头鲸，被发现是因为食用了含有麻痹性贝类毒素（saxitoxin）的金枪鱼而中毒，而这种毒素对人类同样可能致命。
另外，也有人认为，一些动物是在追捕猎物时，由于过于专注而误跟猎物游上岸，最终导致搁浅。
年，David Thurston曾追踪观察到一些领航鲸在追逐鱿鱼上岸后发生搁浅。
[34 答案句] 然而，这种解释似乎并不适用于大多数集体搁浅事件，因为对动物胃内容物的检查表明，大多数动物在搁浅前并没有进食。
(Q35) 还有一些较新的理论认为，搁浅现象与人类活动有关。
越来越多的人担心，海洋中的巨大噪音会导致搁浅事件发生。
[35答案句，答案前置] 尤其令人担忧的是军事演习产生的噪音，近来已有一些搁浅事件被明确认定与此有关。
(Q36) 其中一个案例是2000年巴哈马群岛发生的大规模鲸鱼搁浅事件，其发生时间与一种新型潜艇探测系统的测试高度吻合。
这次搁浅事件有几个特点，使其与以往案例明显不同。
[36 答案句] 这促使研究人员开始寻找新的原因。首先，所有搁浅动物在事发前都十分健康。
(Q37) 此外，这些动物分散在长达38公里的海岸线上，而通常情况下，集体搁浅的动物往往会集中在同一区域。
(Q38) 最后一种理论与群体行为有关。该理论认为，海洋哺乳动物无法分辨领头个体是否患病，因此它们会跟随生病的领头者，哪怕最终走向不可避免的死亡。
[38 答案句] 这个理论尤其有趣，因为被认为社会性最强的鲸类，即齿鲸类（toothed whales），恰恰也是最容易发生集体搁浅的一类鲸鱼。
(Q39) 这一理论还得到了1994年一起海豚搁浅事件的支持。
[39答案句，other than = only] 检查结果显示，除了领头个体之外，其余海豚在死亡时都十分健康。
(Q40) 然而，在缺乏统一解释理论的情况下，我们几乎无法有效应对这一现象，只能在条件允许的时候尽力救助这些动物。
世界各地已经建立了搁浅救援网络，用于救助搁浅动物，并从那些未能获救的个体身上采集样本。
如果你们有兴趣进一步了解这些救援网络，或者希望自行建立类似组织，那么John Connor所著的《Marine Mammals Ashore》会是一个非常好的入门读物。